---
layout: layout.vto
title: ご購入者様専用 詳しい遊び方
---
<nav><ul>
  <li><a href='/'>トップページ</a>(このページへのリンクは用意してません)</li>
</ul></nav>

# 準備
7枚のカード (人狼1枚、占い師2枚、村人4枚) を裏向きでよく混ぜ、場に広げます。
じゃんけんなどで、先攻、後攻を決めます。 (繰り返し遊ぶ時は交互にします)

# 取り合いフェーズ
手番のプレイヤーは、場のカードから1枚を取りオモテを見ます。
カードによって以下の行動をします。

- 村人：相手にオモテを見せず、自分の手札エリアに伏せます。
- 人狼：この瞬間、あなたは人狼サイドになります。相手に悟られないよう、何食わぬ顔で手札エリアに伏せましょう。
- 占い師：オモテを確認した後、以下のいずれか一方を選択することが出来ます。

A. 占い師カードを引いたことを相手に知らせず、他のカードと同様に手札エリアに伏せる。
B. 取った占い師カードを表向きにし、手札エリアに並べる。次に、場のカードから1枚を自由に選び、自分だけオモテを見た後、元の位置に伏せる。

以上で手番が終了し、相手のターンに移ります。
手札は引いた順に並べます。

※ ゲーム中はいつでも自由に会話出来ます。「占ったカードはなんだった？」「今の人狼でしょ？」などと質問してみましょう。正直に答えるも、嘘をつくも自由ですが、「教えない」「答えない」はできるだけ避けたほうがゲームをより楽しめます。積極的に探りを入れ、相手の反応をヒントにしよう！

お互いに手札が3枚ずつになったところで、処刑フェーズに移ります。

注意: プレイ中に、場のカードや手札を混ぜる行為は禁止です。

# 処刑フェーズ
それぞれ、1枚のカードを選びます。
- 3枚の相手の手札
- 場に残っている1枚のカード
の計4枚から1枚です。

場のカードは、ふたりとも処刑先に選ぶことが出来ます。

手札に人狼カードがないプレイヤー (村人サイド) は、4枚の中から人狼カードを探しましょう。人狼サイドになったプレイヤーも、人狼カードを探すフリをし、処刑先を選びます。

相手の反応を見ながら、じっくりと検討しましょう。

ふたりの処刑先が決まったら、それぞれのカードをオープンします。

村人サイドのプレイヤーは、人狼カードを処刑すれば勝利です。

手札に人狼カードがあるプレイヤーは、人狼カードを処刑されなければ勝利です。自身の投票先はどこでも構いません。

場に残った1枚が人狼だった場合は、
- 一方だけがそのカードを処刑した場合、そのプレイヤーの単独勝利です。
- ふたりともそのカードを処刑した場合、2人とも勝利です。
- どちらも人狼を処刑しなかった場合、2人とも敗北です。

---

# 勝利のコツ {#tips}

- 相手の占ったカードを引くときは慎重に！人狼カードだったら負けが確定してしまう！
- 人狼カードを引いた場合、場に残った1枚を相手が占ったかどうかが作戦の分かれ目。もし占われてなければ、投票フェーズでは人狼を探すフリをしよう！相手は場のカードを選んでくれるかもしれない！
- 人狼カードを引いた後に占いカードを引いたらどうする？占わなければ人狼を疑われるが、占えば裏向きの手札が減り、人狼カードに投票されやすくなってしまう！

---

# 作者 {#credits}
- 制作: ニワトリック
- ゲームデザイン: [@kuboon](https://twitter.com/kuboon)
- イラスト: [@niwanotorico](https://twitter.com/niwanotorico)

本ゲームのルール、イラスト等の無断コピーを禁じます。
